[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 12]
Ta đợi sai rồi.
Nhưng cô ấy đến đúng rồi.
Nếu cô ấy không đến,
ta đã chết từ lâu rồi.
Là ta quá ngốc,
hay tại huynh nói không rõ ràng?
Là đệ quá ngốc.
Huynh thích cô ấy, đúng không?
Nói là thích thì hạn hẹp quá.
Vậy tức là không thích rồi.
Không thích thì dễ giải quyết thôi.
Nếu sư phụ không cho cô ấy
ở bên cạnh huynh,
huynh lại không cho ta giết cô ấy,
ta cứ trực tiếp
đưa cô ấy đi là được rồi.
Cô ấy sẽ không đi cùng đệ đâu.
Cái đó chưa chắc.
Dựa vào khí chất thanh cao này của ta,
làm gì có mỹ nhân nào
ta không tán đổ được.
Huynh cứ chờ mà xem.
Có thể cho ta cái này được không?
Cái này đã khô héo chết rồi.
Lá của nó
vẫn còn một cơ hội sống.
Giống như ngươi đã nói,
nếu có người vì nó mà cố gắng,
ai biết được nó sẽ không có
ý chí để sống tiếp chứ?
Thái y mau lên chút đi.
Nương nương ho suốt đêm, cả đêm không ngủ.
Đến đây.
Nương nương, thái y đến rồi.
Thần.
Thần thỉnh an Tạ phi nương nương.
Đêm mưa hôm đó,
không nhìn rõ thân phận của nương nương,
tội đáng muôn chết.
Xin nương nương trách phạt.
Ngươi mà còn quỳ nữa,
bệnh này của ta không khỏi được đâu.
Thần đáng chết.
Thần lập tức bắt mạch cho nương nương.
Thái y, ngài ngồi đi.
Được.
Nương nương.
Thế nào rồi?
Mạch tượng của nương nương bình ổn,
không có gì đáng ngại.
Chắc chỉ là hôm đó dầm mưa,
tà khí xâm nhập phế vệ,
vệ biểu không điều hoà.
Thần sẽ kê ít thuốc,
mỗi ngày đưa đến cho nương nương uống,
hai ba ngày là có thể khỏi hẳn.
Vất vả rồi.
Không biết,
nên xưng hô với thái y thế nào?
Vi thần là Tiêu Thiêm Thải.
Tiểu Thiên Tài?
Vâng.
Cái tên này của ngươi
cũng khá đặc biệt đấy.
Vi thần lần đầu tiên
nghe người khác nói vậy.
Tạ ơn nương nương đã khen.
Nương nương.
- Nương nương.
Các ngươi...
Đây...
Đừng cử động.
A Bạch?
Đây là chiêu thức gì thế?
Võ tự vệ của nữ tử.
Cô giỏi thật đấy.
Ta chỉ biết chiêu này thôi.
Mấy người các ngươi học cho kỹ vào,
võ thuật còn không bằng
chủ tử của các ngươi nữa.
Không phải ngươi đang ở chỗ bệ hạ sao?
Sao lại chạy tới đây?
Vốn dĩ, ta
định tìm sư thúc tỷ thí võ công một chút.
Cuối cùng tìm cả buổi
mà không thấy người đâu
nên đành phải
lấy mấy tên này ra luyện tay một chút.
Bắc thúc à?
Bắc thúc ở sân sau mà,
đang ngồi chỗ bàn đá đó.
Chỗ bàn đá không phải
chỉ có một ma ma thôi à?
Bắc thúc.
Vãn Âm à.
Lại đây, lại đây.
Mau xem tranh
uyên ương nghịch nước thúc thêu này.
Thế nào?
Người là Bắc thúc à?
Sao người lại ăn mặc kiểu quái dị này vậy?
Hóa ra người có một vài...
sở thích kỳ lạ không ai biết à?
Sao con lại đến đây?
Còn cả bức thêu này của người nữa.
Uyên ương nghịch nước cái gì chứ.
Rõ ràng là hình gà cỏ giãy đạp mà,
phải không, nương nương?
Vãn Âm à.
Thúc đi dạy dỗ lại
đứa sư điệt không biết điều này.
- Bắc thúc, con đùa mà.
- Đi.
Đừng đánh vào mặt, đừng đánh vào mặt.
Ngươi nói xem ngươi làm vậy để làm gì chứ?
Để
giành được một nụ cười của mỹ nhân.
A Bạch.
Ngươi hành tẩu giang hồ
bao nhiêu năm như vậy
chắc chắn đã đi qua không ít nơi rồi nhỉ?
Đương nhiên rồi.
Mặt trời lặn Trường Giang,
biển mây Thiên Sơn,
chùa cổ nghìn năm, tháp canh vạn dặm.
Nương nương cứ nói đại một nơi đi
xem có nơi nào ta chưa đi qua không.
Thật ngưỡng mộ ngươi.
Thế còn nương nương?
Đã đi qua những nơi nào?
Ta...
Ngoài Cung Chiêu Dương
thì là Điện Vĩnh Diên,
nếu không thì là Ngự Hoa Viên.
Hình như sau khi ta vào cung
thì chưa từng ra ngoài.
Thế thì chán quá.
Một mỹ nhân thông minh xinh đẹp như cô
không nên bị nhốt ở đây.
Hay là đi cùng ta đi.
Ta đưa cô đi ngắm núi ngắm sông,
chạy theo bóng chiều.
Bây giờ ư?
Nương nương.
Thế giới bên ngoài
không chỉ đẹp
mà còn đầy ắp những điều chưa biết.
Ta từng gặp người rừng
trong rừng rậm phía Tây Nam.
Còn tình cờ gặp được quái thú khổng lồ
ở trên một hòn đảo nhỏ ở Đông Hải.
Còn có một lần đi qua Vũ Lăng
men theo dòng suối đi vào một hang động.
Kết quả khi ra ngoài
giữa biển hoa ngập tràn núi đồi
lại có một ngôi làng đang sinh sống.
Bên trong toàn là
những người đã cách biệt
với thế giới bên ngoài mấy trăm năm.
"Đào Hoa Nguyên Ký" à?
Sao cô lại biết là hoa đào?
Cái này...
Tóm lại, gió vừa thổi
cánh hoa rơi lả tả
tựa như tuyết hồng ập tới.
Cảnh tượng đó
cả đời này ta cũng sẽ không quên được.
Có cơ hội
thật muốn tự mình đi xem.
Đường đến Vũ Lăng xa xôi.
Bây giờ ta cho cô xem.
♪ Một phong thư, một hàng chữ ♪
♪ Nhấc bút mấy phen ♪
♪ Một chén trà, một ly rượu ♪
♪ Uống một mình khó mà say ♪
♪ Những lời chẳng thể nói ra ♪
♪ Sự thẹn thùng chẳng thể che giấu ♪
♪ Cùng bước đi trên một con đường ♪
♪ Vai kề vai ♪
♪ Ngẩng đầu, rồi lại cúi đầu ♪
♪ Gương mặt thanh nhã, gò má ửng hồng ♪
♪ Gương mặt ửng hồng thuở mới gặp ♪
♪ Nụ cười như hoa chạm thẳng vào tim ♪
♪ Là nỗi nhớ của ai quấn quýt ngày đêm ♪
♪ Chất chồng tình tiết, lòng ngổn ngang ♪
♪ Đi một vòng, liếc nhìn một cái ♪
♪ Đều vẫn lưu luyến bồi hồi ♪
♪ Bao lần mưa, bao lần gió ♪
♪ Mấy lần ngoảnh lại
đã thưa thớt như khói ♪
♪ Ngắm nhìn thế gian mịt mờ ♪
♪ Còn có ai giữ lấy nỗi tương tư ấy ♪
♪ Vẫn không thay đổi ♪
♪ Dù ngày tháng dài lâu
trôi qua trong chớp mắt ♪
♪ Một đời chỉ có một ý niệm ♪
♪ Đợi một người xuất hiện ♪
♪ Là nỗi nhớ của ai quấn quýt ngày đêm ♪
Sao bệ hạ lại đến đây?
♪ Chất chồng tình tiết, lòng ngổn ngang ♪
Tìm nàng dùng bữa tối.
♪ Đi một vòng, liếc nhìn một cái ♪
♪ Đều vẫn lưu luyến bồi hồi ♪
♪ Bao lần mưa, bao lần gió ♪
♪ Mấy lần ngoảnh lại
đã thưa thớt như khói ♪
♪ Ngắm nhìn thế gian mịt mờ ♪
♪ Còn có ai giữ lấy nỗi tương tư ấy ♪
Tốn công vô ích rồi.
♪ Vẫn không thay đổi ♪
♪ Dù ngày tháng dài lâu
trôi qua trong chớp mắt ♪
Đừng cử động.
♪ Một đời chỉ có một ý niệm ♪
♪ Đợi một người xuất hiện ♪
Lui ra hết đi.
Vậy tôi ăn nhé.
Ăn đi.
Thơm quá đi!
Cho ta thêm một bộ bát đũa đi.
Ngự Lâm Quân.
Đừng gọi, đừng gọi.
Không ăn không đâu.
Ta dùng tình báo của nước Yển
để trao đổi với ngài,
được không?
Vị trí ở thảo nguyên và sa mạc.
Sống nhờ trời, thích gây họa.
Đốt, giết, cướp bóc, gì cũng làm.
Thân hình vạm vỡ, không có võ đức.
Đó chính là
[Yển] [Thương]
nước Yển.
Bọn họ không chỉ cướp lương thực,
cướp ngựa, cướp vải vóc.
[Yển] [Thương] [Hạ]
Thậm chí
còn muốn cướp
toàn bộ Đại Hạ.
Vậy ta muốn hỏi một chút.
Tình hình vương thất nước Yển này thế nào?
[Trát La Ngõa Hãn, vua Yển]
Trát La Ngõa Hãn là vua Yển,
bề ngoài tươi cười
trong lòng hiểm độc, gian xảo.
[Trát La Ngõa Hãn, vua Yển]
[Đồ Nhĩ, vương tử]
Vương tử Đồ Nhĩ bận rộn trên chiến trường,
cậy tài khinh người,
có chút ngông cuồng.
Mời nương nương xem.
[Trát La Ngõa Hãn, vua Yển]
Hai người họ danh nghĩa là thúc, điệt,
nhưng thực ra cũng là đối thủ.
[Đồ Nhĩ, vương tử]
Ngoài việc đều căm ghét Đại Hạ
thì nhìn đâu cũng chướng mắt.
Vậy trong hai người này
ai dễ bị mua chuộc hơn?
Thực ra đều không có khả năng lắm.
Vua Yển bị bắn mù một mắt.
Còn Đồ Nhĩ thì
có chút ân oán
với bệ hạ.
Ân oán?
Ân oán gì?
Có phải ta
không nên nhắc đến
chuyện của San Y mỹ nhân không?
Nương nương mau xem đi.
San Y mỹ nhân?
Cô ta lại là ai?
Người tình thanh mai trúc mã của Đồ Nhĩ.
Năm đó bị vua Yển đưa vào
cung Đại Hạ dâng vũ điệu,
vô cùng nổi bật.
Sau đó,
liền được phong làm mỹ nhân.
Nhưng không bao lâu
[San Y mỹ nhân]
lấy cớ thị tẩm
hành thích bất thành,
ngọc nát hương tàn rồi.
Nước Yển lấy cớ này
tuyên chiến với Đại Hạ,
đánh nhau rất nhiều năm.
Còn có chuyện này à?
Vậy,
sao bệ hạ biết được?
Dù thế nào đi nữa
chúng ta cứ cử người
đi nói chuyện riêng với họ trước.
Ngừng chiến hòa đàm
là kế sách lớn của quốc gia.
Trong số họ
nếu có quân chủ sáng suốt
sẽ biết gác chuyện riêng sang một bên.
Vãn Âm.
Nàng thấy
cử ai đi thì thích hợp?
Trong nhóm sĩ tử, người giỏi ngoại giao
và thông thạo tiếng Yển
chính là Uông Chiêu rồi.
Ba vị huynh đài.
Nhìn này.
Uông huynh,
huynh đừng nói chứ, huynh ăn mặc thế này
trông cũng có vài phần
giống người nước Yển đấy.
Thế nào?
Hôm nay ta cố tình mặc đến đây
cho các huynh xem trước.
Mau ngồi đi, mau ngồi đi.
Nhĩ Lam huynh đâu?
Sao huynh ấy không đến?
Nhĩ Lam huynh.
Hôm nay,
thượng thư bộ Hộ mở tiệc.
Nhĩ Lam.
Người ta
đã nhận lời mời đến đó rồi.
Thế còn chẳng phải là
đi xã giao thay huynh sao?
- Cái gì mà thay ta?
- Nhĩ huynh ấy mà,
nhờ ta mang cho huynh ít ngân lượng.
- Trên đường...
- Cái này ta không thể nhận được.
Bệ hạ đã cấp ngân lượng rồi.
Huynh khách sáo làm gì?
Cũng có phải tiền của ta đâu.
Huynh ấy cũng mang ngân lượng?
Sao thế?
Hai người nghĩ giống nhau à?
Uông huynh.
Ở nhà thì nghèo, ra đường phải giàu,
cứ mang theo cả đi.
Đa tạ Lý huynh.
Huynh nói nhiều thế, huynh mang gì đến?
Đây.
Đây là ta đích thân đến chùa Nam Sơn
cầu cho huynh đấy.
Đi ra ngoài
năng lực là một chuyện,
vận may cũng rất quan trọng.
Đây.
Đeo vào.
Đeo vào đi.
Cao tăng khai quang rồi đấy.
Đây là cuốn "Yển Quốc Thông Chí"
ta tìm cho Uông huynh.
Trên đó có ghi chép một số
phong tục tập quán của nước Yển.
[Yển Quốc Thông Chí]
Hy vọng có thể giúp được huynh.
Sầm huynh,
thật chu đáo.
Đây...
Đây là hoa gì vậy?
Sao ta chưa từng thấy bao giờ?
Hoa Đà Linh.
Đúng vậy.
Đây là một loại thực vật đặc hữu
của nước Yển.
Tương truyền rằng
là giọt nước mắt
do lạc đà không nỡ chứng kiến
cảnh chia ly với người yêu mà rơi.
Người Yển tin rằng
người mang theo hoa Đà Linh lên đường
cuối cùng sẽ cùng người mình thương nhớ
đón ngày đoàn tụ.
Nếu đã như vậy
Uông huynh mang theo đóa hoa này lên đường
chắc chắn có thể
bình an trở về.
Tốt lắm.
Chuyến đi này
đường xa núi sâu, khó khăn trùng trùng.
Bọn ta
xin mượn chén rượu nhạt này
để tiễn Uông huynh lên đường.
Nguyện cùng các vị
cùng cố gắng.
[Lạc tướng quân,
dạo này trong cung yên ổn.]
[Bổn vương đang tìm cách cứu Lạc Dịch,
ngươi ổn chứ?]
Vương gia,
trong cung có tin tức truyền đến.
Nói vị cao thủ bí ấn
bên cạnh Hoàng thượng đó
lại xuất hiện rồi.
Đang ở đâu?
Cung Chiêu Dương.
Cung Chiêu Dương?
Xem ra đã đến lúc ta
phải nói chuyện một chút với
vị Dữu phi nương nương này
của chúng ta rồi.
Thảo dân Uông Chiêu,
bái kiến bệ hạ.
Nơi đây tai vách mạch rừng
tiên sinh không cần để ý
những nghi lễ sáo rỗng này.
Để tránh tai mắt của
Đoan vương và thái hậu,
cần ngươi giả làm thương nhân
đi sứ nước Yển.
Chuyến đi này không có chiếu lệnh,
cũng không có danh hiệu.
Tùy tùng không thể trang bị thị vệ,
chỉ có thể cử ba, năm ám vệ
bảo vệ ngươi trong tối.
Đến nước Yển rồi,
cũng cần tiên sinh
tùy cơ ứng biến.
Chuyến đi này đường sá xa xôi,
cực kỳ nguy hiểm.
Vẫn mong tiên sinh
hãy vô cùng bảo trọng.
Đa tạ bệ hạ.
Thảo dân.
Thảo dân từ nhỏ đã mất cha
vướng bận duy nhất
chính là mẫu thân góa ở nhà.
Trẫm sẽ chăm sóc tốt
cho mẫu thân của ngươi.
Tiên sinh vì việc nước
trẫm
nhất định sẽ loại bỏ mọi nỗi lo về sau
cho tiên sinh.
Thảo dân nhất định sẽ cố hết sức
chấm dứt chiến tranh,
thông thương buôn bán.
Không thành
không trở về.
Trông cậy cả vào tiên sinh.
[Hoa Đà Linh]
Tiểu thư.
Vừa rồi có một tiểu thái giám lạ mặt
nhét vật này cho em.
Em vừa gọi hắn là hắn đã chạy mất
đuổi cũng không đuổi kịp.
[Tri kỷ khó gặp, còn biết nói gì nữa đây.]
[Hôm nay gặp nhau tại nhà hoa.]
Cô lui xuống trước đi.
Vâng.
Điện hạ vội vàng tìm ta như vậy
- Vãn Âm dạo này
- là...
có nhìn thấy gì không?
Thấy?
Trước đây
nương nương không phải đã nói với ta
có thể dùng thiên nhãn
để dự báo tương lai sao?
Đúng vậy.
Gần đây ta
quả thật có thấy một vài chuyện.
Ví dụ như?
Ví dụ,
trong khu rừng rậm ở phía Tây Nam
xuất hiện dấu chân của người rừng.
Còn cả,
trên một hòn đảo nhỏ ở Đông Hồ,
hình như có người khổng lồ
bơi lội trong hồ.
Men theo dòng suối Vũ Lăng
mà đi về phía núi,
dường như có ánh sáng.
Sau núi là rừng đào ngặp khắp núi đồi.
Ta nghe nói,
gần đây cao thủ bên cạnh hoàng đế
lại xuất hiện rồi,
hơn nữa lần này còn ở trong cung.
[Hắn phát hiện ra Bắc Chu rồi?]
Người này không trừ khử thì rất nguy hiểm.
Có thể dự đoán giúp ta
chúng ta nên trừ khử hắn
như thế nào không?
Tin tức có đáng tin không?
Làm sao điện hạ biết được?
Ta cũng là dùng thiên nhãn thấy
ở trong giấc mơ.
[Vừa nãy còn nói là bản thân nghe thấy.]
[Cái đồ khốn này,]
[nói dối cũng không soạn sẵn kịch bản.]
Tiêu thái y này y thuật rốt cuộc
có ổn không vậy?
Người khác bệnh đều nằm trên giường,
ngài ta lại khuyến khích người
đi ra ngoài.
Bên ngoài trời đang nắng đẹp.
Phơi nắng vừa phải
mới có lợi cho việc hồi phục.
Nhưng cũng không cần đến
nhà hoa phơi nắng chứ?
Lúc trước ta trú mưa
làm rơi một chiếc khuyên tai,
có lẽ ở đâu đó trong nhà hoa.
Đi tìm thử xem.
Tiểu thư.
Kia không phải là Đoan Vương và...
[Sao họ lại ở cùng nhau?]
Vãn Âm.
Có bằng lòng giúp ta không?
Điện hạ đợi một lát
để ta thử xem.
[Bây giờ Bắc Chu
và A Bạch đều ở trong cung.]
[Hắn lại chỉ biết có một cao thủ]
[chứ không phải là hai người.]
Ta nhìn thấy
dường như có một người đàn ông cao lớn
xuất hiện ở một hành lang.
Hành lang?
Hành lang
ở đâu?
Hình như là ở Ngự Hoa Viên
lại hình như không phải.
Trong lúc vội vàng,
thật sự không nhìn rõ được.
Điện hạ có từng tìm Tạ phi xem chưa?
Ta tìm nương nương trước.
Nếu trong ba ngày cô không tính ra được.
Bản vương đi tìm cô ta hỏi
cũng không muộn.
[Là ai đã mật báo?]
[Lẽ nào là...]
Vừa nãy có một tiểu thái giám lạ mặt
nhét vật này cho em.
Em vừa gọi hắn thì hắn đã chạy mất
đuổi cũng không đuổi kịp.
Tiểu thư,
đây cũng không phải đường về cung mà.
Nô tỳ thấy người cúi đầu đi về phía này
nên không dám gọi người.
Tiểu thư.
Đây là trà hoa thanh nhiệt giải độc
do nô tỳ tự pha.
Người có muốn nếm thử không?
Không cần đâu.
Tiểu thư từ sau khi trở về
vẫn luôn chau mày ủ dột.
Có tâm sự gì sao?
Vừa nãy ta thấy Đoan vương,
hình như đã đắc tội với bệ hạ,
chuẩn bị bị phạt trượng.
Ta nghe bệ hạ dặn dò ám vệ,
nhân lúc phạt trượng mà ra tay tàn độc,
không biết Đoan vương
có chịu nổi không.
Sao lại như vậy?
Hay là nô tỳ đi dò la thử xem.
Cô điên rồi sao?
Lúc này nếu bị bệ hạ bắt được
cô bảo ta phải
giải thích với người thế nào?
Là nô tỳ suy nghĩ chưa thấu đáo.
Cô lui xuống trước đi.
Buông ta ra!
Các ngươi buông ta ra!
Quỳ xuống!
Nương nương thật sắc bén,
cung nữ này lén chạy ra ngoài
đang lén báo tin cho
tiểu thái giám mà Đoan vương mua chuộc,
Đã bị thuộc hạ bắt được.
Ngươi nói bậy.
Tiểu thư.
Cô cấu kết với Đoan vương từ khi nào?
Tiểu Mi bị oan mà.
Nô tỳ sao dám tơ tưởng đến
Đoan vương điện hạ chứ.
Ngươi còn mạnh miệng.
Tiểu thư.
Nô tỳ vì sợ người lo lắng
cho Đoan vương điện hạ
nên mới ra ngoài tìm cách thôi.
Tiểu thư.
Sao người có thể không tin Tiểu Mi chứ?
Chính vì quá tin tưởng cô
nên mới cho cô cơ hội phản bội ta.
Nô tỳ không hề phản bội,
cũng chưa từng thay lòng đổi dạ.
Nói thật đi.
Là đêm Nguyên Tiêu.
Là đêm Nguyên Tiêu
trước khi nương nương vào cung.
Lúc đó nô tỳ đi theo bên cạnh người,
lần đầu gặp Đoan vương điện hạ
Tiểu Mi tận mắt thấy người và Đoan vương
tình đầu ý hợp.
Tiểu thư lúc đó rất vui vẻ.
Sau này vào cung rồi
Đoan vương thỉnh thoảng
cũng đến tìm nô tỳ nói vài câu,
chỉ có vậy thôi.
Vậy nên cô đã liên tục đem tin tức của ta
báo cho Đoan vương?
Nô tỳ chỉ là không hiểu,
tại sao người không chọn
Đoan vương điện hạ,
mà lại chọn tên bạo quân đó?
Trước đây
người rất coi thường bạo quân,
ngày ngày lấy nước mắt rửa mặt,
không màng ăn uống.
Nhưng từ khi
người thay đổi thái độ đi thị tẩm,
thì tất cả đều đã thay đổi.
Tiểu Mi càng không hiểu,
người rõ ràng đã yêu bạo quân
tại sao còn dây dưa
với Đoan vương điện hạ?
Nhìn ngài ấy ngày ngày vì người mà gầy đi,
người lại chỉ lo vui vẻ với bạo quân.
Cho nên ngày đó ta cải trang xuất cung,
cũng là cô nói cho Đoan vương?
Là nô tỳ.
Nhưng hôm đó lão gia vừa bị
nhà mẹ đẻ của Thục phi hãm hại,
bệ hạ liền lập tức đưa người ra khỏi cung.
Nô tỳ lo lắng cho an nguy của người,
vừa hay Đoan vương điện hạ
sai người đến hỏi.
Nô tỳ mới nói
người đã ra khỏi cung từ cửa nào.
Nương nương.
Giết không?
Tiểu thư.
Tiểu Mi năm tuổi đã vào phủ
hầu hạ người,
cùng ăn cùng ngủ, mọi việc đều để tâm.
Người phải tin Tiểu Mi sẽ không hại người,
làm bất cứ chuyện gì cũng là vì người.
Tiểu thư.
Đưa cô ấy về nhốt lại đi.
Không có sự cho phép của ta
đừng thả cô  ấy ra.
Tiểu thư.
Bạo quân trách phạt lão gia,
lạnh nhạt với tiểu thư.
Tiểu thư, người phải tỉnh táo lại đi.
Tôi vừa mới về cung,
nghe chuyện của Tiểu Mi rồi.
Cô vẫn ổn chứ?
Tôi vừa nhớ lại rất lâu
mới nhớ ra.
Trong tiểu thuyết,
nhân vật gốc từ nhỏ đã mất mẫu thân,
thiếu thốn tình thương.
Vào năm tám tuổi,
mắc bệnh sởi rất dễ lây.
Cả phủ trên dưới đều tránh xa,
nhốt tôi trong một viện nhỏ
vừa lạnh vừa ẩm ướt,
không thèm quan tâm.
Chỉ có Tiểu Mi
chủ động ở lại bên cạnh tôi,
chăm sóc tôi.
Vãn Âm.
Những chuyện đó không phải
là trải nghiệm của cô,
đừng nghĩ nữa.
Nhưng tôi đến đây lâu như vậy,
cô ấy thật sự rất tốt với tôi.
Nghe tôi nói này,
cô rơi vào cuốn sách này không rõ lý do,
bước vào một thế giới hoàn toàn xa lạ.
Không những phải nhanh chóng thích nghi
mà mỗi ngày còn phải nghĩ
làm sao để đối phó với Đoan vương,
đối phó với thái hậu,
cố gắng để sống sót.
Cô đã làm rất tốt rồi.
Ít nhất là tốt hơn tôi.
Không có cô
có lẽ tôi đã không thể
kiên trì đến bây giờ.
Bây giờ cô buồn vì chuyện của Tiểu Mi,
tôi rất hiểu.
Nhưng cô tuyệt đối đừng
nghi ngờ bản thân,
đừng tự trách mình,
được không?
Tôi thật sự đã làm đủ tốt chưa?
Nhưng mà tôi mệt quá.
Anh cho tôi dựa một lát.
Dựa một lát là tôi có thể
hồi phục hoàn toàn rồi.
Tiểu Mi bây giờ không thể
ở lại trong cung được nữa.
Tôi sẽ tìm cơ hội đưa cô ấy đi.
Bây giờ là giờ gì rồi?
Vừa qua giờ Tỵ.
Sao mình lại ngủ lâu thế nhỉ?
Tiểu Mi thì sao?
Đã đưa cơm cho cô ấy chưa?
Đưa rồi ạ.
Nương nương.
Người có muốn đi thăm
Tiểu Mi tỷ tỷ không?
Sáng nay tỷ ấy cứ nhắc mãi,
nói muốn gặp lại người.
Tỷ ấy còn để lại cho người một lá thư.
[Thân gửi tiểu thư.]
[Em biết người vẫn còn giận.]
[Tuy người là tiểu thư,
nhưng bao nhiêu năm nay]
[Tiểu Mi đã sớm coi người như người nhà,]
[xem như nỗi vấn vương duy nhất
trên đời này.]
Nương nương,
thuộc hạ phụng mệnh đưa Tiểu Mi xuất cung,
nhưng cô ấy...
biến mất rồi.
[Tiểu thư.]
[Em biết người vẫn còn giận.]
[Hãy để Tiểu Mi gọi người
một tiếng cuối cùng nhé.]
[Từ nay trong thâm cung này,]
[sẽ chỉ có người gọi người là quý phi,]
- [không còn ai gọi người tiểu thư nữa.]
- Tiểu thư, người dậy rồi.
[Tuy người là tiểu thư,]
[nhưng bao năm qua,]
[Tiểu Mi đã sớm coi người như người nhà,]
[xem như nỗi vấn vương duy nhất
trên đời này.]
[Sáng nay bệ hạ cho em xuất cung.]
Tiểu thư.
[Nhưng rời xa người]
[em chẳng qua chỉ là một]
- [cô hồn dã quỷ không nơi nương tựa.]
- Tiểu thư.
[Sống đối với em
đã không còn ý nghĩa gì nữa.]
[Trước khi chết,]
[hãy để nô tỳ làm cho người
việc cuối cùng,]
[để báo đáp ân tình chủ tớ.]
[Bất kể thành bại,]
[Tiểu Mi chỉ có thể đợi kiếp sau]
[mới lại có thể làm nha hoàn
cho người rồi.]
Dữu Vãn Âm.
Cô lại dám để con nhỏ gì đó...
- Tiểu...
- Thái hậu giá đáo.
Tham kiến thái hậu.
Thục phi,
không bị thương chứ?
Thái hậu nương nương,
người phải làm chủ cho thần thiếp đó.
Thần thiếp vừa mới đi dạo ở đây.
Cái đứa tên...
Tiểu Mi.
Đúng, chính là Tiểu Mi đó.
Nó đột nhiên xông ra,
cầm kéo muốn đâm thần thiếp.
Trong miệng còn la hét gì đó,
nói là thần thiếp bảo
huynh trưởng của mình
đi hãm hại phụ thân của Dữu quý phi.
Hơn nữa vừa rồi Tiểu Quyên
đã đỡ cho thần thiếp một nhát,
trên tay bị một vết thương lớn như vậy.
Dữu phi to gan.
Ngươi định gây ra họa lớn đến mức nào?
Dữu phi cậy được yêu chiều mà kiêu ngạo,
coi thường cương thường.
Giáng từ phi
xuống làm tần.
Người đâu.
Đày vào lãnh cung.
Rõ.
Đợi Hoàng thượng xử trí.
Tiểu Mi.
Nhật ký của Trương Tam.
Thái tử điện hạ, nhanh nữa lên.
Ngươi buông ta ra!
Buông ta ra!
Mau giữ chặt lại,
đừng để thái hậu tự làm mình bị thương.
Trói lại rồi.
Buông ta ra!
Đau!
Nước lạnh quá, đổi đi, đổi đi.
Buông ta ra!
Đau!
Nhanh, nhanh, nhanh.
- Ấn chặt bên này.
- Đau chết ai gia rồi!
Ngẩn ra đó làm gì? Mau tới giúp đi chứ!
- Buông ta ra.
- Giữ chặt, giữ chặt vào.
- Quý phi nương nương.
- Nhanh, nhanh, nhanh.
Thái tử,
đừng sợ.
Mau giữ chặt lại.
Mẫu hậu.
Mẫu hậu sao thế này?
Hôm qua lúc thần thiếp đến thỉnh an
không phải vẫn khỏe mạnh ư?
Sao đột nhiên
bệnh đau đầu lại tái phát
rồi ngã bệnh vậy?
Chẳng lẽ...
Chẳng lẽ
người đã ăn phải
thứ gì đó không nên ăn?
Là ngươi.
- Là ngươi.
- Mẫu hậu
rõ ràng là người không cẩn thận
sao có thể trách thần thiếp được chứ?
Mẫu hậu.
Không biết người còn nhớ không?
Năm đó,
lúc thần thiếp sảy thai,
người cũng nói với thần thiếp
những lời y như vậy.
Đồ xấu xa nhà ngươi...
Xấu...
Mẫu hậu yên tâm,
lỡ như người có mệnh hệ gì,
thần thiếp sẽ giúp người
giữ vững giang sơn Đại Hạ này.
Mẫu hậu yên tâm,
có thần thiếp ở đây,
bảo đảm người sẽ bình an vô sự,
an tâm dưỡng bệnh.
Thái tử,
mau lại đây.
Hoàng tổ mẫu của con gọi con kìa.
[Linh vị Lý Trinh Hiển hoàng thái hậu]
Đạm Nhi.
Từ nay về sau
ta chính là mẫu thân của con.
Con phải
nghe lời đấy.